(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 10=
Baiklah, sampai bertemu besok.
Adipati.
Aku sudah membawa orang
untuk kembali memeriksa,
ada beberapa orang yang terlihat aneh.
- Semua sudah diatur dengan baik?
- Sudah.
Apa yang kau lihat?
Malam ini, kita akan tidur
di ruang penyimpanan.
Aku juga...
Kenapa aku harus ikut tidur
di ruang penyimpanan?
- Guibai.
- Baik.
Apa yang kau lakukan?
Musuhku banyak.
Perjalanan kita tidak akan aman.
Jika pembunuh datang, kamar utama ini...
Akan menjadi target utama mereka?
Pantas saja kau tidak berebut
kamar denganku,
ternyata kau mau menjadikanku
sebagai umpan, ya?
Ayo. Tinggal di sini juga tidak aman.
- Bagaimana dengan Muxu?
- Nyonya jangan khawatir.
Aku akan mengaturnya.
- Bisakah aku tidak tidur di sana?
- Tidak.
Aku tidak akan tidur seranjang
denganmu.
Apa yang kau lihat?
Tidak ada siapa pun.
Jangan mengganggu.
Berhenti berpura-pura.
Tidak ada siapa pun di penginapan ini.
Bagaimana mungkin ada pembunuh?
Kau sengaja melakukan ini
karena kau tidak rela melihatku
tidur di kamar Tian, 'kan?
Kalau menurutmu seperti itu,
anggaplah seperti itu.
Aku peringatkan.
Aku tidak akan tidur seranjang denganmu.
Apa kau mendengarnya?
Apa yang kau lihat?
(Jika kau bukan Nie Sangyu,
lantas siapa kau?)
(Seingatku, Nie Sangyu memiliki
tanda lahir berbentuk bunga plum)
(di tulang belikat bagian belakangnya.)
Apa yang kau lihat?
Aku beri tahu,
jangan berpikir aneh-aneh,
mengerti?
Hanya ada satu kamar utama
di penginapan ini.
Serang.
Aku sudah lama menunggu kalian.
Bangun.
Kenapa?
- Jangan menyentuhku.
- Jangan ribut.
Aku akan berteriak. Lepaskan aku.
- Dengar.
- Lepaskan aku.
Tenanglah.
Ada pembunuh?
Cepat kabur, kenapa masih diam di sini?
Diam di sini.
Aku tidak akan membiarkanmu terluka.
Percaya padaku.
Apa yang kau lakukan? Hati-hati.
Ayo.
Adipati, semua pembunuh sudah mati.
Jangan lengah.
Ling Jianxing tidak mungkin
hanya mengutus pembunuh ini saja.
Utus dua orang untuk melindungi Nyonya.
Baik.
Sisanya,
ambil panah kalian dan ikut denganku.
Kita akan memberi mereka sebuah kejutan.
(Panduan tindakan profesional,
hewan tidak terluka.)
Di mana Ning Yuxuan?
Nyonya, Adipati memerintah kami
untuk melindungi Anda di sini.
Aku mau pergi mencarinya.
Jalan.
Ning Yuxuan!
Nyonya?
Jangan bergerak!
Aku akan membunuhnya
jika kalian berani bergerak.
Aku keluar karena aku mengkhawatirkanmu.
Perintahkan pasukanmu
untuk mundur lima mil.
Segera!
Kakak, tidak ada gunanya menggunakanku
untuk mengancamnya.
Sia-sia. Aku tahu,
kali ini aku yang salah.
Aku akan bertanggung jawab
atas kesalahanku sendiri.
Pergilah.
Cepat!
Mundur.
Adipati.
Mundur!
Ning Yuxuan, letakkan pedangmu.
- Ayah
- Jalan.
- Xuan'er.
- Ayah.
- Letakkan pedangmu!
Ayah, jangan. Ayah!
Ayah.
- Letakkan pedangmu!
- Ayah!
Xuan'er,
tutup matamu.
Letakkan!
Jangan, Ayah.
Jangan.
Ayah!
- Jalan ke sini.
- Jangan pedulikan aku, cepat pergi.
Ning Yuxuan, cepat pergi,
jangan pedulikan aku.
Kakak,
kita bisa bicarakan ini baik-baik.
Aku sudah berada di tanganmu,
kau boleh melakukan apa saja.
Jangan menyerangnya. Jangan.
Ning Yuxuan.
Bagaimana keadaanmu?
Ayo.
(Penginapan Yifang)
Adipati, Anda sudah siuman.
Apa semua pembunuhnya sudah tertangkap?
Setengahnya mati,
setengahnya sudah tertangkap.
Pembunuh yang tertangkap
bunuh diri sebelum sempat diperiksa.
Sudahlah.
Tanpa diperiksa pun,
kita juga tahu siapa yang melakukannya.
Makin dekat dengan Kota Haifang,
Tuan Ling juga makin panik.
Tidak semudah itu untuk menghentikanku
masuk ke Kota Haifang.
Adipati cerdik dan beruntung,
pasti tidak akan terjadi apa-apa.
Adipati,
kenapa Anda meletakkan
pedang Anda kemarin?
Adipati, Nyonya yang membawamu pulang
saat kau pingsan.
Di mana Nie Sangyu?
Nyonya sedang membuat obat
untuk mengobati lukamu di halaman.
Utus orang kembali ke ibu kota
untuk menyelidiki keberadaan Nie Sangyu.
Bukannya Nyonya ada di halaman depan?
Dia mungkin...
bukan Nie Sangyu.
Nie Sangyu memiliki tanda lahir di bahu,
tapi dia tidak ada.
Kalau begitu,
orang yang ada di halaman...
- Cepat selidiki.
- Baik.
Aku adalah Nyonya di rumah ini,
aku tidak mengizinkanmu menikahinya.
Jika kita tidak bisa jadi suami istri,
orang lain juga tidak akan bisa.
Suamiku, kudengar,
ada sedikit kesalahpahaman
di antara kita.
Namun, aku percaya hal itu
tidak akan memengaruhi hubungan kita.
Nie Sangyu,
kau mengacau di Kediaman Ning.
Kau tidak bisa dimaafkan.
Kenapa aku harus mengakui
hal yang tidak aku lakukan?
Sejak kecil, Nie Sangyu selalu berlatih
jenis tulisan kecil yang indah.
Namun, tulisan ini tegas dan bertenaga.
Jika tidak berlatih puluhan tahun,
dia tidak akan bisa menulis tulisannya.
Aku kehilangan semua ingatanku
setelah aku jatuh dari tebing.
Aku beruntung dan berhasil selamat.
Ini bisa disebut sebagai kehidupan baru.
Kalau begitu,
apa ada hal lain yang kau ingat?
Hal apa?
Misalnya, ingatan masa lalu.
Nyonya, akhirnya kalian kembali.
Kalian membuat saya takut.
Kenapa Adipati bisa terluka parah?
- Nyonya, apa Anda baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Muxu, obat-obat ini
harus ditimbang sesuai resep,
jangan sampai salah.
Semua diracik sesuai dengan
permintaan Nyonya.
Baiklah.
(Seharusnya aku sadar sejak awal,
kalau kalian bukan orang yang sama.)
Nyonya, apa kau menyadari sikap Adipati
berubah akhir-akhir ini?
Dia juga tidak bersikap dingin
terhadapmu lagi.
Kali ini, dia bahkan...
Ning Yuxuan, letakkan pedangmu.
♪Melihat gemercik ombak
di lautan bintang♪
♪Yang memetik lembut,
senar di lubuk hati♪
Nyonya.
Dia memang banyak berubah.
Berubah menjadi genit.
Selalu mengambil keuntunganku
di saat memiliki kesempatan.
(Namun, siapa kau sebenarnya?)
(Kenapa kau mirip dengannya?)
(Kenapa kau tiba-tiba muncul di sisiku?)
Ketua.
Bagaimana?
Selain pasukan Adipati,
aku tidak melihat
Ning Yuxuan dan Nona Nie.
Menurutku, Ning Yuxuan susah mati,
dia berhasil lolos lagi.
Ketua, menurutmu,
siapa yang ingin membunuh Ning Yuxuan?
Jangan-jangan,
dari anggota Kelompok Cha juga?
Mungkin musuhnya Ning Yuxuan.
(Ning Yuxuan berada
di posisi berbahaya,)
(aku harus segera
membawa Adik pergi dari sisinya.)
Ketua.
Kenapa melihatku seperti itu?
Terima kasih.
Tidak perlu.
Seharusnya aku yang berterima kasih.
Jika bukan karena aku,
kau juga tidak akan terluka parah.
- Tidak ada hubungannya denganmu.
- Apa yang tidak ada?
Bukankah kau meletakkan pedang
karena ingin melindungiku?
- Lukamu sakit lagi?
- Tidak apa-apa.
Apa kau bisa berjanji padaku?
Jika terjadi hal seperti ini lagi,
kau jangan melepaskan pedangmu.
Baik itu demi orang lain maupun aku,
mengerti?
Mengerti.
Termasuk aku.
Duduk di sini.
Duduk di sini, apa kau tidak mengerti?
Berdiri, pelan-pelan.
♪Muda mudi tersenyum menikmati bunga♪
♪Burung-burung menari di atas pohon♪
Tidak perlu.
Cepat.
Jangan banyak bergerak,
nanti lukanya sakit.
Seperti ini saja.
Bukankah lebih nyaman
bersandar seperti ini?
Seperti ini saja Istirahat sebentar.
Jangan banyak bergerak, ya.
Jangan khawatir,
ada aku di sini,
tidak ada orang yang bisa mengganggumu.
Jangan biarkan aku melihat mereka lagi.
Kalau tidak, akan kuhancurkan mereka.
Tidak apa-apa, ada aku di sini.
♪Baik air mengalir,
maupun perjalanan yang jauh♪
♪Aku akan menemanimu hingga tua♪
Jangan banyak bergerak.
(Kau adalah orang pertama yang bersedia
sehidup dan semati bersamaku.)
(Sekarang, hal yang bisa
kulakukan adalah)
(membantumu mengingat masa lalu
dan memecahkan semua teka-teki ini.)
(Kota Haifang)
- Bagus.
Bagus.
- Di sini sangat ramai.
- Iya.
Lihatlah.
Kalau begitu, Dewan Kabupaten
pasti lebih megah.
Kau suka lihat keramaian?
Kalau begitu, lihatlah lagi.
Apa maksudmu?
Kalau tidak, kita bertaruh satu mutiara.
Bertaruh tentang apa?
Kau akan segera merindukan Kediaman Ning
sesampai di Kabupaten Pemerintahan.
Apa ada tempat yang lebih menyebalkan
dibanding Kediaman Ning-mu itu?
Aku akan mempertaruhkan semua mutiaraku.
Kau begitu menyukai mutiara?
Kelak, aku akan memanggilmu Hongzhu.
Hongzhu?
[*Hong: merah, Zhu: mutiara.]
Hongzhu.
[*Zhu homofon babi]
Babi merah?
Apa kau bisa memberi nama?
Kalau begitu,
kau dipanggil Lanzhu. Lanzhu.
Lanzhu?
[*Lan: biru, Zhu: mutiara]
Benar, arti dari Lanzhu adalah
Babi malas.
[*Lan homofon malas.]
Bukankah begitu, Lanzhu?
Baik.
- Hongzhu.
- Lanzhu.
Lanzhu? Hongzhu?
Tidak apa-apa, setidaknya sepasang.
(Tidak ada hari yang damai)
Tuan.
- Kalian gagal lagi, 'kan?
- Saya tidak berguna.
Hal sekecil ini juga tidak bisa
diselesaikan dengan baik.
Bagaimana aku melaporkan hal ini
kepada Pangeran?
Tuan, Pangeran Tan mengutus orang
untuk memberikan surat rahasia ini.
(Jangan bertindak gegabah,
biarkan Ning masuk ke Kota Haifang.)
(Kita akan bekerja sama, manfaatkan
orang lain untuk membunuhnya.)
Baik, ini sesuai dengan keinginanku.
Kalau begitu, kita bisa menangkapnya
di Kota Haifang.
Ning Yuxuan.
(Ning)
(Kabupaten Pemerintahan)
Adipati.
Hadiah yang menakjubkan.
Ning Yuxuan,
kau jauh-jauh datang dari ibu kota
untuk bekerja di tempat seperti ini?
Benar.
Lihat. Lukamu belum sepenuhnya sembuh,
bagaimana jika kita kembali ke sini lagi
setelah lukamu sembuh?
Tidak perlu.
Lukaku sudah sembuh
setelah memakai obatmu.
- Begitu, ya?
- Kita akan tinggal.
Datang ke sini karena
berjodoh dengan rakyat.
Hati tidak merasa...
bersalah, tidak mengecewakan rakyat.
Kata-kata di papan saja salah.
Oh, iya.
Lihat, tulisan di papan saja salah,
ini pasti bukan tempat bekerja
yang layak.
Kita pergi saja.
Kurang satu goresan
di tulisan "bersalah",
kelebihan satu goresan
di tulisan "rakyat".
Sebagai seorang pejabat,
harus lebih mementingkan rakyat,
kurangi rasa bersalah di hati.
Di mana letak kesalahannya?
Kalau tidak, bagaimana mungkin
orang yang menulis ini bunuh diri
karena melakukan penggelapan uang
dan manipulasi politik?
Ayo, masuk.
Mungkin ada kejutan lain lagi di dalam.
Ayo.
Ning Yuxuan.
Di sini sangat menakutkan.
Jangan masuk lagi.
Apa yang kau takutkan?
Bukan.
(Hukum mengatur keegoisan manusia)
Apa ini aula utamanya?
Ini lebih mengerikan daripada
aula berkabung.
Ning Yuxuan, aku beri tahu.
Tinggallah sendiri di sini jika kau mau.
Aku tidak mau tinggal di sini bersamamu.
Siapa yang berkata
aku akan tinggal sendiri?
Keluarga hakim juga akan tinggal
di sini, itu peraturannya.
Jika kau tidak bersedia,
kau bisa memeriksa halaman belakang.
Halaman belakang?
Namun, jangan salahkan aku
tidak memperingatimu.
Jangan berubah dari Nyonya Imperial
menjadi Nyonya minta maaf.
Perkataan apa itu?
Kenapa halaman belakang
bisa seperti ini?
Benar, sangat menakutkan.
Seharusnya itu kamar tidur.
Ayo. Kita pergi lihat.
Jangan takut.
Tidak apa-apa.
Adipati, apa perlu aku mencari orang
untuk menyiapkan makanan?
Tidak perlu terburu-buru.
Tunggu dulu.
Tempat apa ini?
Nyonya, aku tidak berani masuk.
Apa yang kau takutkan?
Aku tidak percaya,
ada hantu di siang bolong begini.
Nyo...
Astaga!
Ning Yuxuan. Gawat.
Kenapa?
Halaman belakang...
Halaman belakang ada...
Ada apa?
Ada...
Ini tempatnya.
Menakutiku saja.
Ini yang kau sebut orang mati?
Lepaskan aku.
Aku takut.
Jika kau tidak melepaskan tanganku,
bagaimana aku memeriksa apakah
orang mati ada di dalam atau tidak.
Kenapa kau bersikap seperti ini?
Aku sudah ketakutan,
tetapi kau malah berbicara
seperti ini kepadaku.
Ayolah, aku sedang membantumu
untuk memeriksa.
Aku juga seorang wanita,
aku juga bisa ketakutan.
Biasanya kau bukan wanita?
- Kenapa kau mengataiku seperti itu?
- Kosong.
Kosong?
Mantan hakim bunuh diri
bersama keluarganya.
Dia hanya meninggalkan surat darah
untuk mengakui semua kesalahannya.
Selain mereka,
dia tidak punya keluarga lain lagi.
Siapa yang mempersiapkan
aula berkabung ini?
Siapa juga yang menyiapkan
peti mati ini?
Jadi...
Katakan.
- Jadi...
- Jadi, ini adalah sebuah peringatan.
Aku tidak mengganggu mereka,
kenapa mereka mau memperingatiku?
Orang yang diperingati itu aku.
Aku mengerti.
Awalnya, mereka ingin membuat aku takut.
Sayang sekali, cara ini sama sekali
tidak berguna bagiku.
Namun, cara ini malah berhasil
menakuti Nyonya Imperial Kedua.
Perkataan apa itu?
Pantas saja aku merasa aneh
saat masuk tempat ini.
Ternyata firasatku benar.
- Kelihatannya istriku tidak ketakutan.
- Aku tidak takut.
Jika kau tidak takut,
cepat bersihkan tempat ini sendiri.
Tempat ini akan menjadi tempat tinggalmu.
- Kenapa harus aku yang membersihkannya?
- Kau yang mengatakannya.
Kau adalah Nyonya Imperial Kedua,
harus tinggal di kamar utama,
sedangkan aku adalah hakim kecil,
aku hanya boleh tinggal di
ruang penyimpanan atau ruang tamu.
Aku tidur di ruang tamu, ya?
Tidak boleh. Aku tidak setuju.
Ini kamarmu, kau bersihkan sendiri.
Satu mutiara untuk membersihkan
kamar ini.
Mau atau tidak?
Sungguh tidak berdaya, dasar babi malas.
Muxu, bekerja.
(Hukum mengatur keegoisan manusia)
- Apa tidurmu nyenyak?
- Aku tidak cukup tidur.
Tidur lagi jika masih kantuk.
Siapa...
- Siapa yang membersihkan tempat ini?
- Benar.
Siapa yang membersihkan tempat ini?
Cepat.
Hormat kepada Tuan.
- Hormat kepada Tuan.
Tuan, saya adalah kepala pengurus
Kabupaten Pemerintahan ini.
Saya tidak tahu Tuan akan sampai
ke Kota Haifang hari ini.
Mohon maaf karena tidak menyambut.
Tidak apa-apa.
Karena Kabupaten Pemerintah
sudah dibersihkan,
hari juga sudah larut,
kalian pulang dan beristirahatlah.
Besok, bekerja seperti biasa.
Baik, Tuan.
Cepat, pergi.
Mereka terlihat malas
dan tidak menghormati Anda.
Tidak terlihat seperti seorang bawahan.
Pasti ada orang yang mengatur semua ini.
Sepertinya ada orang yang ingin
memperlakukan kita
sama seperti memperlakukan
mantan hakim di sini.
Karena mereka memberikan
hadiah besar kepada kita,
maka kita harus memikirkan
bagaimana kita harus membalas
hadiah ini.
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪